### 自我介绍：

面试官，您好！我叫叶芳磊，很荣幸有机会来到贵公司参加面试，我今天要面试的岗位是web前端开发，我希望我今天能表现出色。现在我简单介绍一下自己。我毕业于九江学院，我的专业是软件技术。之前是在武汉匠芯网络科技有限公司做前端工程师已经近两年了。在项目团队期间，我主要负责过公司的业务系统开发。我已经独立完成了一些中后台管理系统，此外，我在移动端h5开发方面也有经验。我主要擅长使用的技术有Vue、ES6等。我认为我是一个很好的团队合作者，我诚实、积极、努力。所以我也真诚地希望贵公司能选择我。我会尽我最大的努力，不会让贵公司失望，我的自我介绍结束，谢谢！

### 自我介绍：

面试官，您好！我叫叶芳磊，很荣幸有机会来到贵公司参加面试，我今天要面试的岗位是web前端开发，我希望我今天能表现出色。现在我简单介绍一下自己。我毕业于南昌工学院，我的专业是软件工程。在学校呢，我主要学习了计算机相关的一下专业课程，比如数据库、操作系统、计算机网络、以及一些c/java/php/python/html/css/js等编程语言，然后在学校期间呢也是在老师的工作室做前端工程师的实习生,也积累了一些项目经验，可以说是边学习边工作吧，然后呢在校期间，我也获得过多次三好学生，学习成绩也是在班上名列前茅，在老师的项目团队期间，我主要负责移动端h5开发，我主要擅长使用的技术有Vue、ES6等。我认为我是一个很好的团队合作者，我诚实、工作积极、自学能力也很强。所以我也真诚地希望贵公司能选择我。我会尽我最大的努力，不会让贵公司失望，我的自我介绍结束，谢谢！



**项目一：匠芯商城**

匠芯商城是专注于儿童母婴等生活用品的购物网站，根据目前流行的vue框架和vantUI框架进行h5网站构建。

我主要负责的是用户登录和注册模块、商品模块、商品详情模块、购物车模块、用户收货地址模块的页面编写和功能实现。

使用vantui+flex进行网页布局，通过封装好的fetch进行请求后端API进行数据渲染，使用postcss-pxtorem+amfe-flexible两个插件实现移动端适配，在数据请求之前，使用vant提供的骨架屏和合理的loading以及图片的懒加载进行用户体验优化，提高性能。使用vuex对登录用户和购物车的数据进行数据管理，使用keep-alive缓存组件以及路由懒加载减少请求，优化加载速度和体验。

目前项目难点：

暂时没有遇到很大地问题，有时候有问题，我会通过百度查找资料，能够自己进行解决。

**项目二：匠芯购票**

匠芯购票是公司开发的一款电影购票的网站，可以方便用户随时关注最新、热映电影的上映信息和电影详情信息，可以根据当前城市定位选择影院进行电影购票以及对搜索电影等功能。

我主要负责的是首页电影模块、电`影详情页模块、城市选择页模块的页面布局和功能实现。

使用了vuecli脚手架搭建项目结构并采用vue全家桶+es6的开发方式，使用了better-scroll实现电影列表页面滚动以及城市选择页的一个类似于微信通信录右侧点击字母可以进入到对应的楼层的导航功能，使用postcss-pxtorem+amfe-flexible两个插件实现移动端适配，然后还封装了一些业务组件和基础组件，使用vuex对城市选择页模块和电影详情页模块进行数据管理。使用了封装的loading组件+图片懒加载+一些插件进行优化页面效果和体验，使用keep-alive和路由懒加载的方式对项目进行性能优化。

**项目三：匠芯商城后台管理系统**

匠芯商城后台管理系统是专注儿童母婴等生活用品的购物商城后台管理系统。

我主要负责的是首页轮播图模块、商品模块、会员管理模块等基本增删改查以及分页数据渲染等功能。

根据目前流行的vue框架来进行pc端后台管理搭建，使用ElementUI框架进行网页搭建。



### 说一下前端登录的流程?

1. 第一次登录的时候，前端调用后端登录接口，发送手机号和验证码
2. 后端收到请求后，验证手机号和验证码，验证成功，就给前端返回一个token
3. 前端拿到token，将token保存到localStorage和vuex中，并跳转页面
4. 前端根据后端接口的要求，判断哪些路由需要登录的，就判断一下localstorage有无token。如果没有就跳转到登录页面，有则判断这个token是否合法或过期
5. 每一次axios请求都需要在请求头中存入token,后端接受到token并进行验证，如果验证成功，就返回数据，跳转到相应的路由。如果验证失败，返回401状态码，清除token，然后进入login页面, 这个判断的过程可以在全局路由守卫beforeEach判断

### 说一下购物车的逻辑?

1. 购物车信息用一个数组来存储，数组中保存对象，对象中有id和count属性
2. 在vuex中state中添加一个数据 cartList 用来保存这个数组
3. 由于商品详情页需要用到加入购物车功能，所以我们需要提供一个mutation, 用来将购物车信息加入 cartList中
4. 加入购物车信息的时候，遵照如下规则： 如果购物车中已经有了该商品信息，则数量累加，如果没有该商品信息，则新增一个对象
5. 在商品详情页，点击加入购物车按钮的时候，调用vuex提供的addToCart这个mutation将当前的商品信息 （id count）传给addTocart  this.$store.commit("addToCart", {id:  , count：})

### 职业规划？

首先，如果能够顺利进入贵公司的话，我会先尽快的熟悉和融入到项目开发业务中，按时完成好公司安排的任务，之后呢在闲暇的时候，自己去自学研究一下vue和react源码，多了解和掌握一些新技术，提高自己的技能水平，然后也希望在未来几年可以按部就班、稳健地称为能独当一面的技术大牛。

### 项目开发流程是咋样的？

1. 拿到设计稿，写出静态页面
2. 产品经理会去和客户对接一下，然后项目经理会找到我给我讲一下项目效果
3. 后端会有接口文档给我们

### 个人有什么缺点？



### 离职原因？

首先，我和原来的公司的领导和同事相处非常愉快，我离开的原因并非是干的不顺心，而是想寻找更大更好的发展平台，因为人是需要不断进取的，长时间的在同样的工作环境下，容易让人不思进取，贪图安逸，最后这就是我选择离开原来公司转而选择贵公司的原因，因为贵公司可以为我提供这样一个平台，展现我的能力，体现我的价值，最吸引我的是，这里有我认为值得挑战的地方！

### 前端的内容是什么？

### 前端发展前景？

目前就业形势较好，就业方向广，比如网站、网页、H5、小程序、APP等等都需要前端开发工程师来开发，随着5g时代的到来，之后在移动互联网领域将会出现新的开发场景，包括自动驾驶、车联网、物联网、人工智能、智能家居还有可穿戴设备等领域将带来大量的前端开发需求。

### 你和其他竞争者有什么优势？

根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作所积累的专业、经验和人脉，相信我正式贵公司所要寻找的人才，而我在工作态度上积极和认真，在社交上也有成熟、圆润的一面，和主管、同事都能合作愉快。

### 你有什么问题想问我的吗？

个人待遇福利不问，公司信息地址不问。问：工作职责和工作内容是什么？我与公司所需要人才的要求有什么欠缺，可以告诉我吗？

### 你对加班的看法？



### 你朋友对你的看法？

首先，我的朋友都认为我是一个可以信赖的人，因为我一旦答应了别人的要求，我就会一如既往的做到，如果我做不到就不会轻易许诺。我朋友觉得我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

### 以前公司是干嘛的？以及公司是做什么的？

我目前的匠芯网络科技有限公司是一个互联网技术咨询、技术转让、技术服务、批发兼零售的公司。主要是为客户提供技术服务还有各种生活用品的批发兼零售。

### 最能概括你自己的三个词？

我认为我最能概括自己的三个词是：学习、心态、稳定性强

### 上一份工作的情况是什么？

